今天的话我来给大家分享一下关于这个股票起源的故事
虽然说股票是诞生于西方社会
但实际上跟我们的国家它有着非常大的关系
因为当时是在16世纪
然后我们国家当时还是在大明王朝的中叶时期
那个时候西方社会对于中国的商品有着很大的需求
主要是一些瓷器啊
茶叶啊之类的东西
然后当时的欧洲国家来中国做生意
如果说走陆运的话
是要穿过整个亚欧大陆的
然后成本非常的高
然后特别是西欧的一些国家就离我们就非常的远
然后他们当时的合理路线是走海运过来
从海上过来
但是走海运的话就会有一个问题
就是海上的条件气候比较恶劣
然后当时的这个航海技术也不是很成熟
所以说如果船一旦出海
遇到这种呃暴风雪天气的话
船就很容易回不来
然后那种比较小的商人
他可能就只有一两条船
然后一旦出去的话
回不来的话
就基本上生意就没法做了
然后当时的话就是荷兰有家公司叫东印度公司
然后这家公司的名字在历史上出现过很多次
因为而当时的欧洲主要是负责国际贸易的公司
基本上都叫东印度公司
然后他们就想了一个办法
就是找当地的居民去筹钱
然后就多买几条船去出海
这样的话就说哪怕是一两收藏
遇到这种极端情况回不来
只要是大多数船能够顺利回来的话
他们运回来的货物销售出去就能赚得非常多
然后这个公司赚到钱之后
就需要给当时参加筹款的这个居民去分利润
然后这些公司怎么去分辨当时最潮的款呢
那就是说他们给这些居民嗯
出出钱的人都写了一个凭证
然后你根据这个凭证就证明你当时出钱
你就有资格来来分这个利润
然后这个凭证就是我们现代的股票的一个雏形
然后还有一个情况
就是嗯当地居民拿这个凭证是定期就可以找这个公司去分利润
然后这个钱就来的很慢
然后细水长流
但是这个居民他们家可能突然有事
他需要马上用一大笔钱
然后他就需要把这个凭证给转卖出去
然后当地为了方便大家把这个凭证转卖出去的话
就在当地建了一个小的交易市场
然后这个交易市场的话也就是现代的啊交易所的一个来源
然后通过这个故事的话
我们其实就能够知道啊
股票的在诞生之初就起到呃
投资人通过帮助公司来分摊企业的经营风险
从而获利的这个道理
然后这个也为我们揭示了金融的一个基本理论
就叫金融的本质是为风险定价
然后这条理论的话也适用于现在各类的一个投资当中
然后大家可以细想一下
然后今天的话内容就分享到这
如果有兴趣的话
大家可以关注
持续关注后续的内容